1、XSS（Cross Site Script）
    跨站脚本攻击
2、CSRF(Cross-site Request Forgery)
    跨站请求伪造
    token,json token?
3、SQL注入

4、DoS（拒绝服务，Denial of Service）
    由攻击方大量产生封包或请求，使目标系统资源耗尽，最终让服务中断或停止，导致其他正常用户无法存取。
    DoS 攻击的来源单一，具体来说就是由一台与网络连接的电脑发送大量请求，目的是使目标系统崩溃
    好消息是，由于它的来源单一，只要识别出 DoS 来源，即可阻止它的攻击（通常通过 IP 阻挡），比起 DDoS 攻击容易处理。
5、DDoS（分布式阻断服务， Distributed Denial of Service）
    利用连网的计算机网络从多点进行来针对目标服务器，其流量比典型的DoS攻击能做的事情要多得更多。
    DDoS 攻击通常通过僵尸网络执行，通过恶意软件或病毒感染使别人的电脑主机为攻击者所用。
    DDoS 因为使用多个设备，而这些设备可能位于世界各地任何有网络连接的地方，更难以追踪源头，因此 DDoS 被认为是比典型 DoS 攻击更棘手的网络威胁。
    DDoS 攻击的常见形式包括对卷宗（或容量耗尽）的攻击和 DNS 服务器攻击。
        容量耗尽攻击以网络带宽为目标，并用大量请求来阻塞网络带宽。
        DNS服务器攻击则闯入系统的 DNS 服务器，伪造 IP 地址，然后使用这些虚假 IP 地址发送大量虚假信息并使目标服务器不堪重负。
6、DDoS 与 DoS 攻击的差异
    牵涉的电脑数量
        DoS攻击使用一台设备与一个网络连接，而 DDoS 攻击使用多台设备与多地网络。
    威胁级别
        DoS 攻击通常被认为比 DDoS 的攻击要小，因为来源单一，一旦追踪到源头就可以阻挡。
    恶意软件的使用
        DoS 攻击通常不涉及其他恶意软件，而 DDoS 则可以利用恶意软件感染电脑并组织成僵尸网络。
    发起难度级别
        DoS 攻击比 DDoS 攻击更容易进行，只需要一台有网络连接的电脑就可发起，门槛更低一点。
    防范难度
        DDoS 可以从更多点目标系统，一次发送的数据量比 DoS 攻击多更多，防范难度也更高。
7、符合防范
    1、增加网络核心设备的冗余性，提高对网络流量的处理能力和负载均衡能力。
    2、通过路由器配置访问列表，过滤掉非法流量。
    3、部署防火墙，提高网络抵御网络攻击的能力。
    4、部署入侵检测设备，提高对不断更新的DoS攻击的识别和控制能力。

    限制请求频率Yahoo算法
